[자료수집 및 분석/설계 방법]

- 벤치마킹한 사이트의 사료를 수집하자!
1. 자료수집방법
1) 텍스트 데이터
- 각 분야별로 카피하여 텍스트 별로 보관함

2) 이미지 데이터
- 이미지별 수집하기(하나씩저정)
- 더미 저장(브라우저 확장프로그램  사용)
- 기본 사이트 저장()
- 개발자툴에서 network를 통한 저장(img만 선택)

3) 동영상
- video 태그를 찾아서 src경로를 웹 페이지에 열고 다운로드 옵션을 설정하면 됨
- 유튜브 동영상은 검색한 url에서 youtube.com 앞에 ss붙여 이동한 사이트에서 저장

4) 화면덤프
- 크롬 확장프로그램 사용하여 화면을 저장함!
    gofullpade : dt & movbile 모두 화면 덤프할것!
    (주의사항: 스크롤바가 없으면 보이는 화면만 캡쳐됨 스크롤바를 살려야 모두 캡쳐함)

5) 화면녹화
- 크롬 확장프로그램 사용 크롬용 스크린 레코드행
-> 화면의 흐름 및 기능을 녹화하여 저장된

2. 분석 및 설계
-> 분석 설계를 위한 툴로 발사믹을 사용함!

1) 사이트 분석(타겟사이트)
화면구성을 그래도 그린 후 
각 파트의 정보를 구분하여 기술함
예) 네이게이션 영역, 배너파트, 사이드메뉴, 하단영역..

2) 사이트 설계(내가만들 사이트)
분석한 사이트를 토대로 내가 만들 사이트를 위한 정보 설계 및 레이아웃 구성을 새롭게 기술함
-> 기존 구성이 변경되어 나의 구상이 반영되도록함